### 1. Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС. 
В паравиртуализации используется модифицированное ядро гостевой системы, для более быстрой работы системных вызовов  
из гостевой в хостовую систему.  
Виртуализация - на основе ОС - контейнерная виртуализация, тут не виртуализируется компьютер, не виртуализируется ОС(нет гипервизора),  
виртуализируется пользовательское окружение, за счет этого контейнеры меньше, компактнее(по сравнению с вм), им не нужно множество  
экземпляров библиотек, исполняемых файлов.  

---

### 2. Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.  

Организация серверов:  

    физические сервера  
    паравиртуализация  
    виртуализация уровня ОС  

Условия использования:  

    Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу  
    Различные Java-приложения  
    Windows системы для использования Бухгалтерским отделом  
    Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU  

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.  

Ответ:  
База данных, чувствительная к отказу:    
Физический сервер, за счет возможности полного резервного копирования, возможность быстрого и полного восстановления.  
Различные Java-приложения:  
Тут лучше поджодит виртуализация уровня ОС, т.к. можно лучше использовать все ресурсы хоста множеством запущенных приложений.  
Windows системы для использования Бухгалтерским отделом.  
На мой взгляд  - физические сервера. Паравиртуализация в минус, контейнер - в минус(нагрузочно и неоптимально).  
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU  
  Физический сервер. За счет отсутствия "лишней" нагрузки в виде виртуализации, расчеты будут более быстрыми.  

---

### 3. Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере? Приведите пример такого совмещения.  
Можно, но практического применения не знаю. Например запустить виртуалку, в ней докер.  
