## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
3. Будут ли агенты на серверах?
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

#### Ответ: 
1.  Тип инфраструктуры будем использовать изменяемый, т.к. возможны частые изменения.  
	  Центрального сервера не будет.  
	  Агентов на серверах не будет.  
    Да.
2.	Ansible. Если в облаке, то Terraform, Packer, Docker.  
3.  Да.  
Вопросы для совещания(то, чего нет в тексте задачи):  
	Какие сервера будут использоваться для проекта: в облаке, физические, виртуальные машины?   

---

## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

#### Ответ:
```
root@vps13419:~# terraform --version
Terraform v1.0.4
on linux_amd64
```

---

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

#### Ответ:
Скачиваем zip
```
root@vps13419:~# wget -P /opt https://releases.hashicorp.com/terraform/1.0.1/terraform_1.0.1_linux_amd64.zip
--2021-08-18 19:43:47--  https://releases.hashicorp.com/terraform/1.0.1/terraform_1.0.1_linux_amd64.zip
Resolving releases.hashicorp.com (releases.hashicorp.com)... 151.101.1.183, 151.101.65.183, 151.101.129.183, ...
Connecting to releases.hashicorp.com (releases.hashicorp.com)|151.101.1.183|:443... connected.
HTTP request sent, awaiting response... 200 OK
Length: 33044548 (32M) [application/zip]
Saving to: '/opt/terraform_1.0.1_linux_amd64.zip'

terraform_1.0.1_linux_amd64.zip            100%[========================================================================================>]  31.51M  10.9MB/s    in 2.9s
```
Распакуем:
```
root@vps13419:~# unzip /opt/terraform_1.0.1_linux_amd64.zip -d /opt/terraform101
Archive:  /opt/terraform_1.0.1_linux_amd64.zip
  inflating: /opt/terraform101/terraform
root@vps13419:~# ls -al /opt/terraform101
total 78820
drwxr-xr-x 2 root root     4096 Aug 18 19:53 .
drwxr-xr-x 5 root root     4096 Aug 18 19:53 ..
-rwxr-xr-x 1 root root 80702103 Jun 24 18:09 terraform
```
Создадим алиас для старой версии:
```
root@vps13419:~# alias terraform101='/opt/terraform101/terraform'
```
Проверим:
```
root@vps13419:~# terraform101 --version
Terraform v1.0.1
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.0.4. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
root@vps13419:~# terraform --version
Terraform v1.0.4
on linux_amd64
```
